<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
  <title>第一章『■■·■』</title>
</head>
<body>
  <div class="preRenderContent">
    <div data-wr-bd="1">
      <h1>第二十五卷 第一章『■■·■』
</h1>
<p>1
</p>
<p>──从高塔摔落，最后的话被风刮走，菜月·昴的意识中断。
</p>
<p>「──」
</p>
<p>说来讽刺，这次的「死亡」完全在预料之中。
</p>
<p>质问夏乌拉的本意，让她吐露秘而不宣的第五条规则，然后哀伤地确定：她值得拯救。
</p>
<p>终于得到所有想要知道的答案。是因为这个缘故吗？
</p>
<p>「死亡」的瞬间，心中莫名沉著。当然，主动投向「死亡」的不安与紧张勒紧昴，使得全身生疼──
</p>
<p>「可是，这次是最真挚面对『死亡』的一次。」
</p>
<p>不用说，昴并不觉得选择自戕真的可以拯救夏乌拉。
</p>
<p>──就是不想害死昴，才要求昴命令她自杀。
</p>
<p>夏乌拉关心昴到这种程度，昴却在她眼前投塔自尽。其冲击无以估量，但一定粉碎了她等了四百年的心。
</p>
<p>因此，那终究只是昴的自我满足。
</p>
<p>而且还没有亲眼看完结果，真的是差劲至极。
</p>
<p>「──所以又怎样？」
</p>
<p>只是自我满足，只是伪善，若这样概括的话，那要怎么说呢。
</p>
<p>人世间的行为，最终要如何看待，端看自己内心的那把天平。没做到的善行没有意义，伪善这个字说穿了并不存在。
</p>
<p>与夏乌拉对话后，昴订定了最终目标──全员都要活著。
</p>
<p>包含夏乌拉在内，在不缺任何一个人的情况下，解决这座沙之塔的事变。
</p>
<p>为此，只要能办到，什么事都要做。
</p>
<p>这是──
</p>
<p>「我就是我。──对吧，『菜月·昴』。」
</p>
<p>伴随著这样的决心，从绵长的「死亡」深渊苏醒──
</p>
<p>2
</p>
<p>「──昴。」
</p>
<p>意识划破水面浮出后，有著特殊花纹的蓝色双眸映入眼帘。是碧翠丝，正担心地看著昴。
</p>
<p>被她的小手碰触脸颊，昴微微屏息。
</p>
<p>对刚死的自己来说，少女的性命温暖到简直发烫。
</p>
<p>「清醒了吗？从书里回来得很慢，让人不安呢。不知道有没有不小心掉了记忆，还是先确认一下吧。首先，是贝蒂的事……」
</p>
<p>「是碧翠丝吧……」
</p>
<p>「──。看样子，似乎还记得呢。乖孩子、乖孩子。」
</p>
<p>说完，原本摸脸的手转为抚摸昴的头。一面品尝著微痒的触感，昴的意识慢慢追上现实。
</p>
<p>在「记忆回廊」邂逅露伊·亚尔聂博，回来后的地方。
</p>
<p>读取的起始点没有变，但假如这里是昴的存档点的话──
</p>
<p>「目前记数为零。接下来要升起开始反击的狼烟。」
</p>
<p>昴喃喃道，碧翠丝讶异地眨眨大眼睛。
</p>
<p>接下来的战斗，需要碧翠丝鼎力相助。但自己的目的与手段等详细状况，昴没打算透漏给她。
</p>
<p>她很温柔。碧翠丝非常温柔。
</p>
<p>因此，若是知道昴接下来要尝试的事，她绝对会反对。──而且不单只有碧翠丝。
</p>
<p>「所以，状况怎么样？看书的目的达成了？」
</p>
<p>「──嗯，算是。」
</p>
<p>碧翠丝询问腿上放著书的昴。
</p>
<p>对其他人来说，这个当下是为了寻找打败雷伊德·阿斯特雷亚的方法，所以昴去阅读他的「死者之书」后不久。
</p>
<p>但目的却因复杂的理由而受挫，最后还有许多体感时间上已是很久之前的诸多事态夹杂其中──但那是单单属于昴的感受。
</p>
<p>该做的事，非做不可的事，都已经决定了。因此──
</p>
<p>「碧翠丝，接下来会变得比较忙喔。──借我你的力量吧。」
</p>
<p>「──。这是当然的。因为贝蒂是昴的伙伴。」
</p>
<p>不需要任何说明，碧翠丝一口承诺寻求帮助的昴。
</p>
<p>她的存在真的是──强大的■■支柱。
</p>
<p>3
</p>
<p>──视野乍现雪白的瞬间，第二层的模样变化得让昴瞠目结舌。
</p>
<p>走完大楼梯后本该是朴素的粉白空间，但理应什么都没有的地方，墙壁、地板甚至天花板都留下深深的激战爪痕。
</p>
<p>不可破坏塔。──假如这被归类在破坏塔的规则的话。
</p>
<p>「塔的机关不要破坏塔的规则啦。你未免太超乎规格了……」
</p>
<p>「──啊～？怎么著，还想说是哪边的家伙上来了，原来是你们啊。」
</p>
<p>苦涩地低语的昴注视著置身于第二层混乱中心的红发壮男──雷伊德·阿斯特雷亚回过头，无趣地皱起鼻梁。
</p>
<p>很像他会说的话、会有的态度。这跟之前对他的印象一致。
</p>
<p>要说不一样的，就是他手上拎著一个伤痕累累的少年。
</p>
<p>「嗄、嗄、嗄……」
</p>
<p>少年翻著白眼，一副半死不活的样子。虽然素未谋面，但侧脸看起来有印象。是莱伊·巴登凯托斯的面容。也就是说──
</p>
<p>「──是『暴食』罗伊·爱尔法德。」
</p>
<p>望著少年──罗伊的样子后这么说的人，并不是昴。
</p>
<p>是与昴同行，一同冲上第二层的美青年由里乌斯。带著碧翠丝赶往这里的途中和他会合，然后就一起来到了这里。
</p>
<p>目的是要阻止雷伊德与罗伊接触，但──
</p>
<p>「就算从读档点以最快的速度过来，还是赶不上啊……」
</p>
<p>理论上，从「死亡回归」的起始点赶赴过来还是如此的话，就代表「剑圣」与「暴食」的相遇无法避免。不过这两人的初次相见比想像中还要来得不温和。
</p>
<p>只要看过第二层的惨状，不难想像雷伊德与罗伊之间的战况。恐怕是「暴食」用上所有吃过的绝技，都还不能把雷伊德逼到绝境。
</p>
<p>──绝招百货在雷伊德的面前，不过就是杂耍罢了。
</p>
<p>「所以，是怎样？俺知道塔里吵得闹哄哄的，你们还刻意跑到这来，是要来『试验』吗？嫩鱼和小鬼根本不够看……」
</p>
<p>「在那之前，请你先放了他，雷伊德·阿斯特雷亚。」
</p>
<p>「啊啊～？」
</p>
<p>一手抓著罗伊的单脚，用另一只手挖耳朵的雷伊德不爽地碎念。但正面相对并要求他的由里乌斯没有胆怯，继续说了下去。
</p>
<p>「我再说一次，放开他。已经分出胜负了，不该再有贬低败者的行为。」
</p>
<p>「不要。还有，你以为你在命令谁。这家伙是你朋友吗？」
</p>
<p>「不，当然不是。他是『暴食』大罪司教，对我来说也是仇敌，最糟的情况，甚至是要靠战斗互取性命的对象。」
</p>
<p>「嘿～？那你在气什么？猎物被人抢了？」
</p>
<p>「──因为你玷污了剑士的骄傲。」
</p>
<p>由里乌斯直接告知「剑圣」──立于剑技顶端者方能有的称号，且是举世第一个被冠以这称号的男人。
</p>
<p>听到由里乌斯几近侮辱的话，雷伊德深深吐气。
</p>
<p>「──剑士的骄傲，是吧。」
</p>
<p>淡淡的一句话，昴却觉得燃烧起第二层「艾蕾克特拉」的空气。
</p>
<p>明明是平静到不像带有什么强烈情感的无心之语。
</p>
<p>──却是初代「剑圣」雷伊德·阿斯特雷亚吐火的信号。
</p>
<p>「喂，你，要睡到几时。快点起来。」
</p>
<p>「咕唧！」
</p>
<p>腿快被加强握力的手给握烂的罗伊哀号。雷伊德就这样俯瞰口吐白沫、头下脚上的大罪司教。
</p>
<p>「你，不是说要吃光俺，彻底品尝和舔透俺还啥的。──快点做啊。」
</p>
<p>「──。叽嘻，嘎哈、啊哈哈哈哈！什么鬼！什么什么，突然是怎么了！不就是讨厌被吃掉，所以才把我们和我等给揍得体无完肤吗！」
</p>
<p>「俺改变心意了。──哦哦，对了对了。」
</p>
<p>朝著痛到清醒的罗伊露齿一笑后，雷伊德举起空著的那只手。
</p>
<p>顿时，瞄准脖子的鞭子前端，也是昴的出其不意攻击被一把抓住。
</p>
<p>「啊……」
</p>
<p>「毫不犹豫是不赖。不过，一点实力都没有、呢！」
</p>
<p>忘了用法，所以只是有样学样挥出去的鞭子被雷伊德这样评论，接著被用力扯动。昴本想用力踏稳双脚，但双腿却在蛮力下腾空。
</p>
<p>「呜、哦──！？」「昴！」
</p>
<p>抓住昴的碧翠丝也跟著被甩出去。画出拋物线的两人靠碧翠丝的魔法才免于头部著地。
</p>
<p>「昴！碧翠丝大──」
</p>
<p>「松懈啰，笨蛋。」
</p>
<p>「咕、啊──！」
</p>
<p>注意力因担心而转移的由里乌斯被雷伊德踹飞。虽然用剑承受，却无法遏制冲击力道，整个人大幅飞过白色空间。
</p>
<p>就在一行人被阻扰的期间──
</p>
<p>「来，试试看啊。把俺吞食殆尽，看是死是活。欸，叫你啊。」
</p>
<p>「──啊～啊啊、啊啊！知道了，知道啦，知道的，大概知道，因为知道，因为明白，正因为懂了！暴饮！暴食！」
</p>
<p>被举到脸面前的罗伊朝著雷伊德吠叫。接著，「暴食」大罪司教伸长手，放在被眼罩盖住的左眼上。
</p>
<p>接著张大嘴巴──
</p>
<p>「──雷伊德·阿斯特雷亚。」
</p>
<p>伴著话语，罗伊咀嚼看不见的「东西」，贪婪吸吮。
</p>
<p>这是「暴食」的进食，也是存在被亵渎的瞬间。
</p>
<p>「──啊。」
</p>
<p>变化突然就到来，雷伊德的身影像幻觉一样消失。
</p>
<p>修长身子从本应存在的空间消失，原本腿被抓住的罗伊掉向地板。他轻盈著地，表情恍惚地舔舌。
</p>
<p>「啊～太棒了……！有想过会是这种味道，或是那种味道，虽然想了很多种……但超乎我的想像！」
</p>
<p>「可恶，被干掉了……！」
</p>
<p>「啊哈～看到了吧！？吃掉了，吃光了！多么芳醇的美味！连被叫做『粗食』的我们，尝过之后就不用被莱伊──哦。」
</p>
<p>仰躺身子、脸颊泛红的罗伊赞许雷伊德的味道。这恐怕是人类史上最恶心的进食实况──却中途戛然而止。
</p>
<p>接下来发生的事，对已经知道的昴来说是既定事实──
</p>
<p>「这、这次又要发生什么事……」
</p>
<p>「慢、慢、慢──慢著、噫嘿、叽嘻、叽嘻嘻！奇怪、奇怪、太奇怪了吧！毕竟，这种事……你，有问题吧？」
</p>
<p>碧翠丝感到诡异，昴握住她的手，咬牙切齿。
</p>
<p>这段期间，罗伊的表情开始变化。丑恶的笑容，变成像是鲨鱼的笑容。
</p>
<p>「哪里有问题了，你。吃或是被吃，人活在世上不就这两种下场吗。」
</p>
<p>狰狞一笑，做出不像「暴食」的宣言后，罗伊整个人发生变化。
</p>
<p>是宛如月亮盈缺般，应当以「不知不觉间就发生了」来形容的变化。
</p>
<p>即便眼睛都不眨看著一切，但不管是昴还是碧翠丝或由里乌斯，都看漏了决定性的瞬间。──这变化来得自然无比。
</p>
<p>「──哦哦，活著的身体就是不一样。有血液通过身体的感觉。」
</p>
<p>眨眼间就换人，原本罗伊在的地方出现红发威容──雷伊德·阿斯特雷亚抢了「暴食」大罪司教的身体，得以在现世复活。
</p>
<p>「取代了大罪司教。雷伊德·阿斯特雷亚他……」
</p>
<p>「严格来说，是反过来利用了『暴食』能够重现吃掉的对象的权能，然后抹消了对方的自我……对吧？」
</p>
<p>「少讲那些难懂的五四三。那种事没差吧，俺才不管。你，嫩鱼挺会瞎说……啊啊？你……你，这是你吗，是那个吗，你。」
</p>
<p>「──？讲什么？」
</p>
<p>精神窃占肉体，但雷伊德却因别件事而皱起脸。
</p>
<p>他难得念念有词，接著蓝色双瞳紧盯昴──
</p>
<p>「──你，很恶心啊。」
</p>
<p>下一秒，他扔出的筷子就飞到昴眼前。
</p>
<p>「喝──！」
</p>
<p>在昴意识到头部要被射穿之前，平滑剑闪砍掉了筷子。千钧一发之际救了昴一命的，是强行介入的由里乌斯。
</p>
<p>昴忍不住倒抽一口气，由里乌斯则是翻动白色斗篷。
</p>
<p>「雷伊德！你的对手是我──」
</p>
<p>「你够格吗？后面护著一个公主，哪有办法跟俺较劲！」
</p>
<p>由里乌斯回来的速度快如风，但雷伊德用超越他的速度逼近。
</p>
<p>加上身体扭转力道的掌击，在由里乌斯的身体中心炸开，让他吐血往后弹飞。虽然修长双脚想要卡住地板来遏止力道，却没能完全煞车而飞了出去。
</p>
<p>就这样，失去由里乌斯的庇护后，雷伊德又面向昴。
</p>
<p>「好啦，丢人现眼的王子不在啰，公主。」
</p>
<p>「我对王子和公主的说法有意见……不过争取到时间了！」
</p>
<p>「啊啊嗯？」
</p>
<p>在动筷之前，昴和碧翠丝先补进由里乌斯的空缺。
</p>
<p>碧翠丝双手合十，动用昴仅有的一点MP使出大魔法──干预这个世界。
</p>
<p>「──乌尔·纱幕。」
</p>
<p>碧翠丝的咏唱一完成，空间便生出一个巨大黑洞。
</p>
<p>深不见底，不知延伸到何处的黑色洞穴诱发人原始的恐惧，打算从正面吞噬雷伊德，带到彼方去。
</p>
<p>这是碧翠丝扭曲空间的大魔法──
</p>
<p>「什么啊，不就空气。空气这玩意到处都有，哪阻止得了俺。」
</p>
<p>庞大魔法却被雷伊德给轻松地一筷两断。
</p>
<p>次元斩──轻松展露出绝技，余波还迫近昴和碧翠丝。昴立刻让碧翠丝脱离这致死轨道──
</p>
<p>「嘎、啊啊啊！！」
</p>
<p>「昴──！」
</p>
<p>灼热感纵向斜切身体，昴往后倒下。碧翠丝和由里乌斯不禁呼喊。
</p>
<p>涌上来的鲜血与痛楚让人想尖叫，但昴死命憋住。
</p>
<p>「我、我没、事……」
</p>
<p>昴摇头，要他们别担心自己。当然，他们听了也不会相信。
</p>
<p>胸口的伤口很浅。──不，不浅。虽然不浅，但不会痛。骗人。换个说法是不到无法忍耐。总而言之，虽然难受，但没问题。幸好碧翠丝没有被扫到。安心的同时，也不能怠于观察对手。
</p>
<p>面朝前方，仔细观察雷伊德的举动──
</p>
<p>「以为这样就能碰到俺吗，你。」
</p>
<p>雷伊德一脸厌腻，看著嘴角流血的昴。
</p>
<p>昴朝他伸出手，竖起一根手指。
</p>
<p>「──啊、啊。会碰到的。」
</p>
<p>不是现在，也不是在这里。但一定会碰到。
</p>
<p>爱蜜莉雅、碧翠丝、拉姆、雷姆、梅莉、艾姬多娜、由里乌斯、夏乌拉、帕特拉修，他会拯救这些同伴。
</p>
<p>走出这座塔时，不会少任何一名同伴。
</p>
<p>因此，目前这瞬间──
</p>
<p>「──这是、第一回。」
</p>
<p>为了逆袭，就必须重复累积「死亡」，好完成「菜月·昴」。
</p>
<p>在最后的最后，昴如此宣告，雷伊德的蓝眼阴沉地一闪。
</p>
<p>▼第一回
</p>
<p>·雷伊德与「暴食」的战斗无法避免。要阻止雷伊德与「暴食」合而为一也很困难。
</p>
<p>·由里乌斯有胜算。
</p>
<p>·──菜月·昴没有胜算。
</p>
<p>4
</p>
<p>──冲击在石塔通道内尽情肆虐。
</p>
<p>元凶是美丽的冰雪之舞，以及带著凶猛杀意的风刃暴力。两者都毫不留情地追击、逼赶大笑的亵渎者，却怎么也追不上。
</p>
<p>「哈哈！哈哈哈！好耶，赞喔，干得好，做得不错，有两把刷子，挺不赖的，正因为很棒！暴饮！暴食！」
</p>
<p>「还有空玩？真是悠哉呢。」
</p>
<p>以通道的墙壁和天花板当踏脚地，「暴食」大罪司教之一──莱伊·巴登凯托斯接连变换使出战法。
</p>
<p>气势猛烈追逼他的，是强忍身体不适继续前进的拉姆。
</p>
<p>她细瘦的身躯灵敏活动，打击声狠狠地吹向矮个头莱伊。而等在那边攻过去的是──
</p>
<p>「──嘿咻哟之后，咚！！」
</p>
<p>双手拿著巨大冰锤，用力挥舞像轰出全垒打一样的爱蜜莉雅。
</p>
<p>冰锤的打击面有人体这么大，用全力使出的一击剧烈地敲上莱伊的背。随著一声闷响，莱伊像颗橡皮球弹出──不，是飞射出去。
</p>
<p>莱伊脚蹬冰锤，使出宛如杂耍的体术分散冲击力道，因此不至于受到致命伤。
</p>
<p>咀嚼古今中外的武术达人，发挥百般武艺的莱伊，其应对能力卓越，能在瞬间选出最佳招式来对抗。
</p>
<p>──被剥夺的「记忆」，也包含了身体累积的经验。
</p>
<p>这点从昴不记得自己贴身带著的鞭子使用法，就能得知。
</p>
<p>失去记忆前的昴的主武器似乎是鞭子，可是实在不懂为什么他要选择这么难用的武器。
</p>
<p>反正八成是觉得比起使剑或长枪，这种耍小聪明的玩意更能派上用场吧。
</p>
<p>「连我自己都赞成，可是这种时候就很伤脑筋……所以！」
</p>
<p>「这种时候，就轮到贝蒂出场！」
</p>
<p>跟昴牵著手的碧翠丝呼应他，举起空著的手。
</p>
<p>顿时，生出无数闪著紫色光彩的结晶，瞄准通道深处的莱伊。接著朝被夹在爱蜜莉雅与拉姆中间，毫无防备的背部发动攻击──
</p>
<p>「──埃尔·密雅！！」
</p>
<p>小手往下挥，紫箭如雨往莱伊的矮躯骤降。
</p>
<p>紫色光芒乱舞，吞食小个头大罪司教，彷佛玻璃碎裂的声响裹住整个通道。
</p>
<p>可以停滞命中目标的时间并将之化作脆弱不堪的结晶，再加以粉碎的恐怖魔法──只消稍微擦过就能造成致命伤的魔法，在狭窄通道内齐射乱发。
</p>
<p>等紫箭掀起的光芒乱舞收敛，受到致命伤的莱伊将现形──
</p>
<p>「──咦！？没有！？」
</p>
<p>紧盯著爆炸中心的爱蜜莉雅感到震惊，无法相信对方逃离了光芒的炸裂范围。昴和碧翠丝也同样因讶异而浑身一僵。
</p>
<p>在混乱中，最快掌握状况的是拉姆。
</p>
<p>「毛！！」
</p>
<p>转过头的拉姆，瞪大双眼叫喊。
</p>
<p>她的表情像被逼到走投无路。从视线来看，昴知道威胁出现在自己身后。
</p>
<p>而且已经没时间转身应付敌人。
</p>
<p>「──刚刚那招，光躲就累呢。」
</p>
<p>嘲笑的话语来自莱伊。他以跳跃逃离紫箭集中攻击的空间。
</p>
<p>经常跟「拳王」一起并用的「跳跃者」的异能力──讲白点，就是短距离扭曲空间，瞬间移动。
</p>
<p>面对这种属性的敌人，最不适合打包围战。将这件事铭刻在胸中──
</p>
<p>「昴──」
</p>
<p>思绪与行动，■■与身体的反应未必一致。
</p>
<p>反射性地撞飞娇小身躯后，锐利触感深深掏挖胸膛。
</p>
<p>「嘎……」
</p>
<p>剧痛立刻让人后悔用胸膛去承受攻击，但没有更好的盾牌了。
</p>
<p>脊髓反射迟到，一想到是碧翠丝被砍倒的话就不禁打冷颤。与之相比，成为肉盾算什么。好痛。虽然痛，但只是痛而已，肉体受伤只有一瞬间。或许不是一瞬间。可是，比起■受伤──比起■死掉，这样更好。
</p>
<p>「昴──！！」
</p>
<p>叫声响彻塔内，无法耍嘴皮子的昴倒在地上。
</p>
<p>好想惨叫，但忍住了。叫出声也不会比较舒服。怎能让那种东西去烦扰现场的人，或是伤害她们的■呢。
</p>
<p>不允许这种事发生。因为不允许，所以安静地死掉吧，菜月·昴。
</p>
<p>「──好耶，大哥哥。这样子，又要闯关下次了～？」
</p>
<p>不可以尖叫。可是不尖叫不代表就能被嘲讽。
</p>
<p>在手脚都没法动弹的状况下，发抖的手使劲吃奶的力气，最后竖起中指。
</p>
<p>「去死，白痴。」
</p>
<p>就这样，意识中断──
</p>
<p>▼第二回
</p>
<p>·帮助爱蜜莉雅与拉姆，跟莱伊·巴登凯托斯速战速决的计画失败。
</p>
<p>·面对莱伊的「百般武艺」，昴的援助帮不上忙。
</p>
<p>·──碧翠丝的奇袭非常不适合对上「暴食」的能力。
</p>
<p>5
</p>
<p>──扬起的沙尘猛然覆盖视野。
</p>
<p>被剧烈摇摆的感觉给摆布，昴拚命抓紧免得掉下去。眼前的浏海不断左右晃动。
</p>
<p>「──加油，沙蚯蚓！」
</p>
<p>这样叫喊，命令蠕动的丑恶魔兽的，是发挥「魔兽使者」的真本领，努力对抗魔兽大进击的梅莉。
</p>
<p>沙蚯蚓顺从呼唤，几十公尺长的庞大身躯倒向魔兽群。魔兽被撞飞，却还是踩过尸体继续进攻。魔兽大进击根本没有停止过。
</p>
<p>「哈吁、呼──……大哥哥真是的，就会使唤人……！」
</p>
<p>咒骂看不见终点的战况以及要求自己处理的昴，梅莉擦去额头上的汗，隔著眼皮抚摸布满血丝的眼睛。
</p>
<p>昴维持发动状态的「柯尔·雷欧尼斯」，可以用光芒强弱轻易掌握同伴的状态。用这能力来看，梅莉耗损的心力相当大。
</p>
<p>操纵魔兽的「操魔加持」，其发动并非无限制也非无止尽。
</p>
<p>看过梅莉的书，被迫体验她人生的昴深知代价有多重。正因如此，才能感受到。
</p>
<p>──梅莉是真心想跟昴他们一起攻克这座塔。
</p>
<p>「小心点，大哥哥！不抓牢的话可是会死喔！」
</p>
<p>「嗯、好喔、知道了！可是，没想到可以骑魔兽！」
</p>
<p>对话的两人，目前待在沙蚯蚓的身体背面。两人抓紧巨躯上的突起处，努力不让自己被甩掉。
</p>
<p>骑乘魔兽，与魔兽群战斗。豪迈的战术令昴不禁钦佩万分。
</p>
<p>「这些魔兽，真的很喜欢大哥哥呢。」
</p>
<p>「实在开心不起来……！」
</p>
<p>看著魔兽亢奋地跑过来被沙蚯蚓压烂，梅莉叹气。同意她的看法，昴细目观察周围追过来的魔兽群。
</p>
<p>原理不明，但从结果可以得知。
</p>
<p>包围监视塔的魔兽们，严格来说目标不是塔，而是瞄准塔内的昴。──从眼下这状况就能明瞭。
</p>
<p>「五大障碍的大部分，我似乎都要负责任。」
</p>
<p>进犯监视塔的魔兽大进击，想要昴的「记忆」而跑来的「暴食」大罪司教，变身后打算杀死昴的夏乌拉，以及连同监视塔全都吞掉的漆黑之影──很想怨叹这一切都是不可抗力因素，但他们的目标全都是自己，光想昴就想哭。
</p>
<p>没错，就在心生疲惫的时候。
</p>
<p>「梅──」
</p>
<p>想接著说下去，但后头的声音被消灭。
</p>
<p>原因来自头顶劈下来的白光，将沙蚯蚓的粗胖身躯灰飞烟灭。
</p>
<p>「吼吼吼───！」
</p>
<p>将近十公尺的圆筒型身体，超过八成被毁坏，使得沙蚯蚓发出临终哀号。
</p>
<p>近距离感受宛如低沉雷鸣咆哮的同时，身处在被破坏区域上的两人，身体被拋向空中。
</p>
<p>「咕──！」
</p>
<p>昴立刻伸长手，把梅莉纤细的身体拉向自己。
</p>
<p>抓住，拉近，用力抱在怀里，在旋转的视野中看到了。
</p>
<p>「──夏乌拉。」
</p>
<p>攀在塔的外墙上，尾针朝向昴他们的大蝎子──远远看到夏乌拉的身体混在黑暗中出现。
</p>
<p>时间到了。理解到的同时，血液急速变冷。
</p>
<p>塔里有人打破规则。夏乌拉遵从规则，化身为失去自我的大蝎子，然后如她所说开始攻击昴。
</p>
<p>才一击，就消灭掉沙蚯蚓的身躯，让昴和梅莉腾空──
</p>
<p>「嘎、咕！」
</p>
<p>在迅猛速度下，两人从头落在沙地上。
</p>
<p>被昴紧抱在怀中的梅莉大概没事。但昴的问题就大了。没有采取护身姿势，还让头部先著地。
</p>
<p>一声钝响，不能碎的关节碎裂。
</p>
<p>顿时，视野一片黑。因为不能断掉的神经断了。
</p>
<p>「大哥──」
</p>
<p>不只声音、触感、视觉，一切都远去。
</p>
<p>只剩下鼻子还在运作。真不可思议。鼻子这东西，明明平常不会去期待它有多大作用。不知为何，却在最后一刻感受到气味。
</p>
<p>是甜香。
</p>
<p>怀中的人儿。直到刚刚都还在怀里的气味。
</p>
<p>八成、没死的、气味、气──
</p>
<p>▼第七回
</p>
<p>·跟梅莉跑到塔外，具有引诱魔兽的效果。
</p>
<p>·魔兽的目标是昴。影子和大蝎子的目标八成也是。
</p>
<p>·──菜月·昴一个人，没法保护梅莉。
</p>
<p>6
</p>
<p>──「死亡回归」的起始点固定，有优点也有缺点。
</p>
<p>试错期间，改变状况的最简单方法就是撮合配对。
</p>
<p>可是即便「死亡回归」后立刻发动「柯尔·雷欧尼斯」，掌握塔内同伴所在地的昴，也无法阻止已经开启的战局。
</p>
<p>应付魔兽大进击的夏乌拉，以及与莱伊·巴登凯托斯战斗的爱蜜莉雅。
</p>
<p>前者夏乌拉的战斗时间有限制，后者爱蜜莉雅的战斗因为不能舍弃待在绿色房间里的雷姆，因此状况不会有变。
</p>
<p>──但就是因为这样，才有去做的价值。
</p>
<p>「……啊～干得漂亮～。以我等为对手还能做到这地步，了不起喔。」
</p>
<p>说完，坐在结冻地板上的莱伊·巴登凯托斯抚摸淌血的额头。
</p>
<p>额头皮肤被划破，无力下垂的左臂粉碎，可谓满身疮痍。可以说在至今所看过的战况中，最把他逼到死路的一次。
</p>
<p>而莱伊会被逼到这地步也是在所难免。毕竟──
</p>
<p>「你的战斗力不输你兄弟。但是寡不敌众……你没有胜算。」
</p>
<p>由里乌斯挥动骑士剑，与血淋淋的莱伊对峙。
</p>
<p>带著他来帮忙爱蜜莉雅已经不是第一次。可是跟上次的败北有决定性的差异。那就是──
</p>
<p>「您没事吧，爱蜜莉雅大人。真是千钧一发，幸好有赶上。」
</p>
<p>「昴，由里乌斯，谢谢你们赶来。帮了我非～常大的忙。」
</p>
<p>在「暴食」的魔手将爱蜜莉雅的「名字」夺走之前会合。
</p>
<p>如此一来就会跟上次不同，熟悉彼此的爱蜜莉雅与由里乌斯就会使出绵密连击，成功地将莱伊逼到这地步。
</p>
<p>不只他们，还加上拉姆，因此我方的战力坚若磐石。就算是「暴食」，领悟到形势对己不利，也会想投降吧。
</p>
<p>已经知道就算莱伊死亡，被吃掉的「名字」与「记忆」也不会恢复。想在他活著的情况下压制他，因此很欢迎他附带条件投降。
</p>
<p>「现在的话，表明你们权能的秘密，速速返还吃掉的东西，就可以饶你一命。这交易不坏吧？」
</p>
<p>「嘿～？条件怎么这么好？确实不坏，对我等来说是完全没有坏处的交易。只不过～」
</p>
<p>「只不过？」
</p>
<p>「──被人好像看透一切似地那样说，你以为我等会老实遵从？」
</p>
<p>「──！慢著！！」
</p>
<p>莱伊伸出长舌，嘲弄敌人。对此昴瞬间皱眉，马上就察觉到对方的目的，忍不住诅咒自己思虑肤浅。
</p>
<p>听到昴的叫唤，其他人也有所反应，但太迟了。
</p>
<p>「掰～掰～」
</p>
<p>莱伊轻轻挥手，使用「跳跃者」的异能力，穿越空间消失无踪。
</p>
<p>「警戒周围！不知道他会从哪里跑出来！」
</p>
<p>「──白费功夫。那种鼠辈，一旦逃跑就会贯彻到底。所以才会从来没被逮著吧。」
</p>
<p>由里乌斯要大家留意莱伊发动的奇袭，不过拉姆的见解十分冷彻。
</p>
<p>昴也同意她说的。莱伊已经没有在这种状况下继续战斗的理由。
</p>
<p>因为莱伊·巴登凯托斯是大罪司教，而非战士。
</p>
<p>「──明明就差一点了。」
</p>
<p>低语洒落在没有敌人的通道上。
</p>
<p>「差一点，就差那么一点点，就能抓到害惨雷姆的鼠辈……！」
</p>
<p>当场跪下，声音气急败坏的拉姆，用拳头敲打地板，对直接逃之夭夭的莱伊气到声音发抖。
</p>
<p>「拉姆……」
</p>
<p>走近气恼的拉姆，爱蜜莉雅轻触她细瘦的肩膀。把安慰拉姆的工作交给爱蜜莉雅，昴咬唇。
</p>
<p>「……这样子，算是击退了莱伊吗？」
</p>
<p>眼见一对三形势不利就逃走，却完全不知道他要如何脱离塔。
</p>
<p>应该说，冠上「暴食」之名的他，对猎物的执著应该是常人的一倍吧。既然如此，放著他逃窜不是很危险吗？
</p>
<p>「可是，分头追赶的话就前功尽弃了。而且放著不管……」
</p>
<p>「──状况这玩意，运转时是完全不会顾虑对象的。」
</p>
<p>「──」
</p>
<p>身后传来的人声让昴全身寒毛直竖。大家全都转头看过去，就见踩著草鞋的红发男子走过来。
</p>
<p>正大光明现身，连神都不怕的他露出狰狞的鲨鱼笑容。
</p>
<p>「俺走在自己的庭院里，为何要去顾虑他人？」
</p>
<p>下到第四层的雷伊德·阿斯特雷亚──他的登场让昴领悟到事态恶化。
</p>
<p>不理雷伊德、先行处理莱伊，结果就是让关键人物莱伊逃掉，也理所当然地无法阻止雷伊德复活。
</p>
<p>「这里几时成了你的庭院？」
</p>
<p>「喂喂，不要误会啰，大美女。先声明，俺的庭院不是这么小不拉叽的塔。想也知道，是整个世界吧。」
</p>
<p>「……凭著一把剑就成为传说的人讲这种话，就算是玩笑也笑不出来呢。」
</p>
<p>理应无法离开第二层的雷伊德，让爱蜜莉雅与由里乌斯面露警戒。连两人身后意志消沉的拉姆也缓缓抬起头。
</p>
<p>「你应该没法离开那层楼的吧。为什么跑来楼下，试验官？」
</p>
<p>「俺没兴趣跟跪著沮丧的女人聊天。想要答案的话就求俺啊。好强的女人俺不讨厌。虽然懦弱的女人也不讨厌就是了。」
</p>
<p>「是喔。──下流。」
</p>
<p>蔑视雷伊德粗鄙的话，拉姆原地站起。
</p>
<p>接著，面对避无可避的对手，三人进入临战状态。就像压著莱伊打那样，这三人联手或许可以跟雷伊德较劲──
</p>
<p>「为什么直接跑来这……」
</p>
<p>「──当然就是你那双眼啦。」
</p>
<p>「──」
</p>
<p>「一方面也是要那边的美女陪，不过你的眼睛很恶心。所以说，要削掉。」
</p>
<p>雷伊德的蓝色单眼，越过对峙的三人直直刺向昴。
</p>
<p>视线里对昴的敌意，就跟与罗伊融合后马上展现的一样，也就是说起因来自于「暴食」的知识。
</p>
<p>而且还是凌驾「暴食」大罪司教的强烈意志，根本无从翻身。
</p>
<p>「不会让你如愿。」
</p>
<p>「哦？」
</p>
<p>紧抿嘴唇的碧翠丝站在昴前面。看到她，雷伊德挑眉后耸肩道。
</p>
<p>「喂，小鬼头。用不著刻意急著送死吧。」
</p>
<p>「很遗憾，要贝蒂活得像死掉，碍难从命。」
</p>
<p>「嘿～是喔。──那就没办法了。」
</p>
<p>假使是名满天下的英雄豪杰，就不会对女人小孩出手。
</p>
<p>但那样的想法只是幻想，雷伊德的眼神没有动摇。他以威猛表示：挡路的就算是小孩他也不会犹豫。
</p>
<p>于是爱蜜莉雅、由里乌斯和拉姆三人，加上碧翠丝，若包含耍小聪明的昴的话就是五人。状况形成雷伊德一打五。
</p>
<p>可是昴全身的颤栗没有消失。汗水就这样湿了背部。
</p>
<p>其他人也有相同感觉吧。他们的侧脸也都绷著紧张，战意逐渐高昂。
</p>
<p>然后──
</p>
<p>「──乌尔·密雅。」
</p>
<p>浮现的无数紫箭埋没通道，完全堵住雷伊德的去路。
</p>
<p>碧翠丝打从一开始的布阵就没有手下留情。一眼就看破只要擦到魔法就会受到致命伤的雷伊德，毫不胆怯地弯曲嘴唇。
</p>
<p>「菜月·昴的大精灵，碧翠丝。」
</p>
<p>「好耶，你们。──『挥棒的』雷伊德·阿斯特雷亚。」
</p>
<p>彼此互报名号，空气在强烈战意下紧绷。
</p>
<p>下一秒，紫箭行动，伴著压倒性破坏开始战斗。爱蜜莉雅他们则是勇敢地冲进拉开致命弹幕的战区。
</p>
<p>「──」
</p>
<p>昴睁大双眼，握紧鞭子，寻找自己能做的最佳方案。
</p>
<p>不知道可以办到什么。可是，绝对不能移开目光。
</p>
<p>自己的决定和选择造成的结果，不能看漏。
</p>
<p>不能看漏──
</p>
<p>▼第十五回
</p>
<p>·「暴食」眼见状况不利就会逃跑。
</p>
<p>·放著雷伊德不管，他最后一定会跑来杀昴。
</p>
<p>·──别再让任何人比自己先死了。
</p>
<p>7
</p>
<p>「──昴！昴！振作点！」
</p>
<p>彷佛切换电视画面，意识的消失和清醒是转眼发生。
</p>
<p>跟不上这么急速的发展，迟迟没反应的昴眼前映入蓝色瞳孔中有特殊花纹的少女脸庞。
</p>
<p>「碧、翠丝……」
</p>
<p>「没错。是贝蒂。昴，回答贝蒂你还是昴吗？」
</p>
<p>碧翠丝用双手包住昴的脸颊，这么问。
</p>
<p>这里是第三层「泰洁塔」书库，然后这是第十七次的重逢，战局重启──
</p>
<p>「昴？」
</p>
<p>「──没有，没事。我还记得。你是碧翠丝，我是菜月·昴。我跟你，是好伙伴，以后请多多指教，我很期待Very good。」
</p>
<p>「肥、肥利棍……」
</p>
<p>带著节奏这么说的昴竖起大拇指，碧翠丝虽感困惑，但也跟著比出大拇指。
</p>
<p>异世界不会有的行为，碧翠丝却毫不犹豫地接受，可说是被昴荼毒了。抚摸她的头，昴立刻切换意识。
</p>
<p>踩著先前十五次的经验，拟定下一次的策略。
</p>
<p>「──冷静下来，昴。」
</p>
<p>可是，碧翠丝拉著他衣襬，直瞅著他的脸瞧。
</p>
<p>「发生什么事，好好说出来。在书里发生了什么吧？有看到雷伊德的记忆吗？不只贝蒂，还记得爱蜜莉雅和其他人吗？确认一下还记得清楚吗？好好回想重要的东西，全部想一想。」
</p>
<p>「这个，唉……好喔，嗯，就这样吧。」
</p>
<p>听了碧翠丝真挚的诉说，昴用力反省自己的行动。
</p>
<p>急于解决而轻忽了眼前的碧翠丝。这是轮回作品里经常发生的现象：随著轮回次数增加，个人的精神状况会与周围产生背离。
</p>
<p>「……真是的，从来没想到自己会站在同样的立场。」
</p>
<p>而且那类作品的角色之所以会陷入此种精神状态，都是因为有难以跨越的障碍，所以只好重复闯关几十甚至几百遍。
</p>
<p>与之相比，昴才──闯关十五次。
</p>
<p>仅仅十五次，■就已经不把人当人看了吗。
</p>
<p>「白痴吗我。不对，我就是白痴。」
</p>
<p>吐出自己的■的软弱、脆弱、丢人现眼，昴引以为戒。
</p>
<p>才死了十五次而已。没有任何进展，就只是在浪费消耗生命。这样的自己，有什么权利喊累。
</p>
<p>站起来，抬起头，握紧拳头，菜月·昴。因为只有你。
</p>
<p>──「菜月·昴」的话，绝对不会被这点程度的事给挫败。
</p>
<p>「──昴，你本来就不是什么都办得到的超人喔。」
</p>
<p>「──」
</p>
<p>在昴自问自答时，碧翠丝突然这么说。
</p>
<p>这话让昴屏息。碧翠丝直盯著昴，继续说下去。
</p>
<p>「不管几次贝蒂都会说。昴不是什么都办得到的超人。每次都会为眼前的事拚命，为了大家受伤……昴就是个不擅长忍痛的普通男孩子。」
</p>
<p>「才、才没那回事呢。可能是吧。但是，不这样的话……」
</p>
<p>「不这样的话？」
</p>
<p>「不这样的话，就会……」
</p>
<p>声音颤抖。心脏像要爆炸一样吵，昴紧抓自己胸口。
</p>
<p>那是远比死亡还要让昴的■感到焦虑的恐惧。
</p>
<p>「──昴，乖乖待在这里喔。贝蒂会代替你处理的。」
</p>
<p>「什……别、别开玩笑！我没事！我只是有点头晕……」
</p>
<p>碧翠丝摇摇头，站起身。昴连忙制止。为了阻止她离开，双脚使力想要站起来，但──
</p>
<p>「──啊？」
</p>
<p>「你在发抖喔，昴。」
</p>
<p>面对碧翠丝的指谪，昴愕然低头看向自己的双腿。发抖的腿即使卯足气力，都撑不起身体。
</p>
<p>不管多用力都没法维持平衡，当然也就无法站立。
</p>
<p>「为什么……」
</p>
<p>「这很正常。因为昴一直太拼了。」
</p>
<p>「不对，慢著，等一下！这种程度，可以解决的，所以说……」
</p>
<p>厌恶地敲打双腿，使劲吃奶的力气却还是站不起来。
</p>
<p>明明不痛不苦更没有疲劳，可是斗志就是传不进手脚。努力试著站起的期间，碧翠丝又远离昴一步。
</p>
<p>「昴，不够的部份有贝蒂和其他人弥补。所以说，不要想自己一个人担起所有喔。毕竟──」
</p>
<p>「碧翠丝……」
</p>
<p>「毕竟，这才是菜月·昴的作风。」
</p>
<p>昴惊愕睁大眼睛，留下笑容的碧翠丝走向楼梯。途中跟巡视书库的艾姬多娜和梅莉会合──
</p>
<p>「艾姬多娜和梅莉去露台。贝蒂去绿色房间跟爱蜜莉雅她们会合。务必谨慎小心。」
</p>
<p>流畅发出指示，碧翠丝她们离开书库。
</p>
<p>就这样，被留在第三层的只有昴一人。按照以往的模式，由里乌斯应该会出现在书库，但若有碰到碧翠丝她们，就不会来这露脸。
</p>
<p>大家必须在没有昴的指示下去应付侵袭塔的问题，而且会出于体贴昴这种温柔的■而殒命。
</p>
<p>「都怪我太弱……这点程度就腿软。为什么？」
</p>
<p>要是真正的「菜月·昴」，才不会因为这点小事而驻足。
</p>
<p>气自己这么没用，昴的胸口热了起来。
</p>
<p>但同时也想起了方才碧翠丝所说的「菜月·昴」的事。
</p>
<p>没法坦然接受。不可置信。若是相信她的话，「菜月·昴」就只是普通人。
</p>
<p>「应该有发生什么事。是那个改变了你吧，『菜月·昴』……」
</p>
<p>像是出人意料的邂逅之类的。
</p>
<p>像是得到难以置信的能力之类的。
</p>
<p>或是有过现在的自己无从想像的经验。
</p>
<p>正因发生了某些事使无能为力的菜月·昴脱胎换骨，那应该就是「菜月·昴」之所以能在异世界赢得大家信赖的主因。
</p>
<p>「菜月·昴、驾到……」
</p>
<p>不经意脱口而出的，是对这世界的「菜月·昴」产生不信任的开端。
</p>
<p>一次是划在手上，另一次像诅咒一样写满整个房间，是理应不在这里的人留下的讯息。
</p>
<p>简直像在诅咒抢走自己任务的人。
</p>
<p>「假如，你真的在我里头的话……就出来啊……！」
</p>
<p>用力抓著自己的手，力气大到捏痛骨头，昴朝自己──不，是朝著不在这儿的「菜月·昴」倾诉。
</p>
<p>拿出自己做不到的结果，蜕变过的「菜月·昴」啊，出来吧！
</p>
<p>「我！我很没用！你是必要的，『菜月·昴』！！」
</p>
<p>甩开抓住的手，昴出拳敲打地板。书库地板的材质不明，但硬到让拳头疼痛，却无助于解除折磨胸口的无力感。
</p>
<p>想救大家。自己真的很想救大家。
</p>
<p>没人有错。没有人想伤害彼此。这他知道。要救谁和爱谁才好，他都已经得到答案。可是──
</p>
<p>「现在就是非你不可啊……可是，为什么是我？这么胆小懦弱的我，想要救大家……然而我却──」
</p>
<p>现在双腿却一动也不动。
</p>
<p>都怪自己，害得碧翠丝、艾姬多娜、梅莉，以及不在场的爱蜜莉雅、拉姆、由里乌斯和夏乌拉都奔向死地。
</p>
<p>都怪昴什么都办不到，才会无法改变他们死亡的「命运」。
</p>
<p>「……『柯尔·雷欧尼斯』。」
</p>
<p>虚弱呢喃后，为了伤害自己，昴发动权能。
</p>
<p>栖宿在自己体内的全新力量，告知同伴们在塔内的位置。包括他们最后的下场，以及这座塔迎接的终焉，都将如实以告。
</p>
<p>大家都在自己的岗位上拚命挣扎。一定都是按照碧翠丝的指示去做。
</p>
<p>然后状况将会跟昴所知道的一样，于是这一轮也将无所作为──
</p>
<p>「──？」
</p>
<p>在这样的悲观想法中冒出杂音，昴慢慢抬起头。
</p>
<p>转动脖子，看向身后──收纳无数「死者之书」的书架。
</p>
<p>「──」
</p>
<p>有异样的感觉。
</p>
<p>昴不是第一次在这间书库里发动「柯尔·雷欧尼斯」了。至今每次「死亡回归」后就会使用这能力，好知道同伴们的位置。
</p>
<p>替换打手、更换物品，为了改变状况而奔走，把自己的烂命用光为止。
</p>
<p>然而这次感受到的反应却是第一次，因此不能理解这个状况。
</p>
<p>「──这个、反应是？」
</p>
<p>微弱到让人以为快要消失的反应。
</p>
<p>在塔内的同伴虽在远方，但感觉起来真真切切；与之相比，这反应宛如风中残烛──可确实存在。
</p>
<p>勉强挪动发抖的腿，像毛毛虫一样缓慢前进。然后将身体靠在书架上，拚命拉抬上半身。
</p>
<p>整个人倚著书架勉强站起来，然后手伸向微弱到像要消失的光芒，抓住了它。
</p>
<p>抓住的是一本「死者之书」。把书抽出来──
</p>
<p>「──」
</p>
<p>他倒抽一口气。
</p>
<p>是一本黑色书皮上只有书名、朴素到让人提不起兴致的书。
</p>
<p>但却对昴有著莫大意义。
</p>
<p>原因在于──
</p>
<p>「──《菜月·昴》。」
</p>
<p>──出现了应该不存在的「死者之书」。
</p>
    </div>
  </div>
</body>
</html>
